Wir werden diesen notochordalen Prozess noch einmal etwas genauer betrachten,
damit ihr jetzt ein noch präziseres Bild habt.
Eine Art Kuppel, so, und
eine Kuppel so.
Der embryonale Pedikel ist hier.
Also ist die trophische Quelle hier.
Das Ektodermgewebe, das da drüber liegt, ist bereits
stärker polarisiert, absorbierender,
das wird
ein Stützpunkt.
Das macht das.
Außerdem wächst alles.
Stellt euch vor, alles wächst.
Alles lagert sich darum.
Und das schafft.
Das hier,
wird
der Hensen-Knoten.
Zu diesem Zeitpunkt,
habe ich auch hier gleichzeitig ein ganzes Aspirationsfeld, das
darunter hier einen Raum schafft,
der sich zwischen meinem Ektoderm
und meinem Endoderm, zwischen meinem Epiblast und meinem Endoderm öffnet.
Dieser Raum sorgt dafür, dass auf der Höhe meiner primitiven Linie
dieses
Aspirationsfeld, und die Zellen, die epithelial sind,
werden zum
Zentrum hin gezogen, seht ihr dieses Bild, sie werden zum Zentrum gezogen, werden
zu Flaschenzellen, gehen darunter, setzen eine Säure frei, die wir
hyaluronische
Säure nennen, das wird später sehr wichtig sein in der proteinogenen
Strukturierung, aber das ist nicht schlimm, wir kommen von unten und füllen
den Raum
von unten auf, seht ihr, und das ist...
so wird mein Mesoderm entwickelt.
Also, während ich diese Welle habe,
habe ich ein Aspirationsfeld, das eine primitive Linie bildet,
ich habe diese Bewegung,
da habe ich eine Bewegung, die die Zellen zum Zentrum zieht,
gleichzeitig rückt mein Hensen-Knoten vor,
ich bin immer noch der coolste Ort,
ich bewege mich nicht,
wer bin ich?
3.0.
der Nullpunkt, und ich beobachte all das so,
ich bin der Meister.
Zur gleichen Zeit gibt es jetzt, in dieser Entwicklung, Nodalflüssigkeit
darin, okay?
Da es im Notochord ist, nennt man es Nodalflüssigkeit, ganz einfach.
Warum die Zellen, die in der Kuppel sind,
schneller wachsen,
wir haben festgestellt, dass die Zellen
in diesem Prozess
sich ausdehnen,
da sie sich mehr in
einem Expansionsbereich befinden,
vermehren sie sich viel schneller
als die anderen, die auf derselben Linie sind,
aber die zusammengeführt werden.
Sie entwickeln sich langsamer.